# 凯尔特诗人

**作者：c4_angel**  
**视觉项目作者：果子狸**  
**版本：v4.0**  
**支持语言：简体中文**

## 职业简介

凯尔特诗人是各部落中的颂诗歌者（poet-singer），而且是德鲁伊社会中不可或缺的一部份。经常，他们随着竖琴唱歌；在那里，他们得到名声是传说与文化的守护者。他们热切地反抗侵略者，但只能借由唱歌激励爱国狂热。凯尔特诗人为了歌唱比赛，每年聚集一次。专长亲善动物与专攻武器，技能：知识（历史）、知识（自然）、表演（演说）及表演（弦乐器），皆表现了凯尔特诗人众多的兴趣。

凯尔特诗人摒弃了一般诗人擅长的偷窃技能。他们只能施展少量的法术，但音乐和歌曲中同样带着魔法，可以激励同伴、使听众迷醉，或反制藉由声音施展的法术。

#### 职业优势：
- 乡野传奇+30
- 1级获得魔音戒指：提供防御等级和豁免加值，并可每天一次召唤音波武器。竖琴提供的防护能力和音波武器的战斗能力每8级提升一次，到32级后不再提升
- 1级获得凯尔特战歌：吟唱时可提振半径30呎范围内友方生物的士气并少量治疗伤势，同时还可在一轮之内免疫一些由声音传播带来的效果。当诗人达到8和16级时战歌效果将得到增强
- 从第1级开始，凯尔特诗人随等级提升将掌握一些特别的心灵颂唱，使凯尔特战歌增加额外的效果。心灵颂唱可以持续一回合，但在效果结束之后的一回合内将变得十分疲劳。此状态下防御等级和所有豁免-6不利，也无法使用进行任何心灵颂唱

#### 职业限制：
- 无法偷窃
- 只能是守序阵营
- 种族只能是人类、精灵、半精灵和侏儒
- 只能学习和使用防护系、幻术系、附魔系和无学派法术，但无法使用误导术、投影术和拟像术
- 只能掌握单手武器的专长级武器精通，无法专长于武器风格

职业需求：16智力，16智慧，18魅力

## 歌曲
- 凯尔特战歌：
	- 1级：免疫士气崩溃、恐惧和耳聋，恢复4点生命值
	- 8级：免疫士气崩溃、恐惧、耳聋和昏迷，恢复8点生命值
	- 16级：免疫士气崩溃、恐惧、耳聋和昏迷，恢复12点生命值。如当前未启动任何心灵颂唱，凯尔特诗人自身获得敏捷思维效果，施法速度+1。

- 心灵颂唱：
	— 1级获得故土庇佑：所有类型的防御等级修正和豁免+2，伤害抗性+3%。在8、16和24级时防御等级修正和豁免再+1，伤害抗性再+3%
	— 8级获得战斗鼓舞：零级命中值、武器伤害和武器最小伤害+2。在16和24级时再+1
	— 16级获得启迪：在施放神术、奥术，以及超渡时有效等级+2。在24级时再+1
	
## 高阶技能

- 高等凯尔特战歌：高等级的凯尔特诗人可以吟唱更为强力的凯尔特战歌，吟唱时自身和60呎范围内的友方生物一轮之内免疫士气崩溃、恐惧、耳聋和昏迷，并对圣言、邪言、律令类法术、女妖之嚎和半神巫妖之嚎免疫。治疗效果从24级起每提升2级增加1点，同时得到每秒1点/每12级的再生能力。敏捷思维的效果提升：诗人自身施法速度+2，在32和40级时再+1。  
	注意：获得高等凯尔特战歌时，如已启用的任意心灵颂唱将被终止并立即进入疲劳状态，须等待疲劳结束之后才可重新启用。

- 余音绕梁：将高等凯尔特战歌的持续时间延长至2轮。  
	注意：获得高等凯尔特战歌时，如已启用的任意心灵颂唱将被终止并立即进入疲劳状态，须等待疲劳结束之后才可重新启用。  
	需要：高等凯尔特战歌。

- 钢铁意志：增强心灵颂唱带来的疲劳感的耐受性，将疲劳状态的持续时间减半，防御等级和豁免的惩罚降低为-4不利。  
	需要：余音绕梁。

- 高级庇佑：提升故土庇佑的效果。持续时间延长至2轮，战歌影响范围内的友方生物所有类型的防御等级修正和豁免+6，伤害抗性+15%。在32和40级时防御等级修正和豁免再+1，伤害抗性再+5%。  
	需要：钢铁意志。

- 战斗狂热：提升战斗鼓舞的效果。持续时间延长至2轮，战歌影响范围内的友方生物零级命中值、武器伤害和武器最小伤害+4。在32和40级时再+1。  
	需要：钢铁意志。

- 高等启迪：提升启迪的效果。持续时间延长至2轮，战歌影响范围内的友方生物在施放神术、奥术，以及超渡时有效等级+4。在32和40级时再+1。  
	需要：钢铁意志。

- 培罗的眷顾：**天生**善良阵营的凯尔特诗人信仰太阳神培罗，相信他能看顾他们的旅程，而凯尔特诗人也因此得到幸运永久+3的奖励，同时在对抗邪恶敌人时防御等级+2。

- 法兰恩的守护：**天生**中立阵营的凯尔特诗人敬爱道路之神法兰恩，他是旅行者们的保护神。借由他的守护，凯尔特诗人喷吐和死亡豁免永久+3，所有伤害抗性+10%。

- 厄瑞斯努的杀意：**天生**邪恶阵营的凯尔特诗人信仰杀戮之神厄瑞斯努，尽管他们通常不愿意承认。不过厄瑞斯努依然慷慨的赋予他的信徒们更强的战斗力，邪恶阵营的凯尔特诗人因此每轮的攻击次数+1/2，在攻击敌人时伤害增加5%。

- 咏誓之弦：高级的凯尔特诗人能够将圣歌的力量注入到乐器之中，在吟唱的同时也能对自己的敌人进行打击。  
	本技能可以在手中创造一把魔力竖琴，用音波攻击敌人的身体和神经。发出的音波视为+6武器，每轮5次攻击，可对目标造成1D8+6的魔法伤害并损害目标的感官系统。目标必须以-4不利通过对死亡/毒素的豁免检定，否则有各1/3的概率失明、沉默或是耳聋，持续3轮。魔法竖琴可持续2轮/每级。

- 万能巧手：凯尔特诗人对自已可以灵活使用任何物品感到十分自豪。这个能力是一个基础技能的进阶发展。这个技能的效力便会持续到永远。这个能力可以让凯尔特诗人使用绝大多数的物品，除非物品本身有特殊限制。


## 更新历史

- VERSION 4.0 09.18.2018
	- 移植完成
